{"data": [{"desc": "Environnement informatique : ordinateurs et peripheriques, systeme d'exploitation, gestion de fichiers. Resolution de problemes : strategie, role des algorithmes. Concepts et proprietes des algorithmes. Representation interne des donnees numeriques et caracteres. Le langage MATLAB : variables, types, structures de controle, fonctions et mode de passage des parametres. Methodologie de programmation : programmation structuree, raffinements successifs, analyse, environnement de programmation, tests et outils de correction.", "val": 0.2481517142324943, "acr": "INF1005A"}, {"desc": "Ce cours vise a familiariser les etudiants avec l'utilisation et la programmation d'ordinateurs en sciences Les ordinateurs scientifiques et leurs systemes d'exploitation; principes d'utilisation, commandes pour la gestion de fichiers, la commande de processus; environnement de travail: interfaces d'usager, personnalisation, consultation de la documentation integree, edition de fichiers, sources et outils de recherche et d'echange de l'information; introduction a la programmation: fichiers de commandes, langages interpretes vs. langages compiles, introduction a un langage de programmation scientifique courant: representation des donnees et principales structures de controle de l'ecoulement de l'information, methodologie de programmation: specification, documentation, elaboration, mise au point, verification; utilitaires d'aide a la programmation et au traitement de donnees. Travaux pratiques en laboratoire (3 heures/semaine).", "val": 0.24038945442084442, "acr": "INF1105"}, {"desc": "Environnement informatique : ordinateurs et peripheriques, systeme d'exploitation, gestion de fichiers. Resolution de problemes : strategies, role des algorithmes. Concepts et proprietes des algorithmes. Representation interne des donnees numeriques et caracteres. Le langage C/C++ : types elementaires et construits, structures de controle, fichiers texte et binaire, fonctions et modes de passage des parametres. Methodologie de programmation : programmation structuree, raffinements successifs, analyse, environnement de programmation, tests et outils de correction.", "val": 0.22619897099676747, "acr": "INF1005C"}, {"desc": "Environnement informatique: ordinateurs et peripheriques, systeme d'exploitation, gestion de fichiers. Resolution de problemes: strategie, role des algorithmes. Concepts et proprietes d'algorithme. Representation interne des donnees numeriques et caracteres. Le langage Visual Basic: programmation evenementielle, interface utilisateur, objet, types elementaires et construits, structures de controle, fichiers texte et binaire, fonctions et modes de passage des parametres. Methodologie de programmation: programmation structuree, raffinements successifs, analyse, conception d'interface, environnement de programmation, tests et outils de correction.", "val": 0.2023817107010944, "acr": "INF1005B"}, {"desc": "Classes et objets. Constructeurs et destructeurs. Allocation dynamique. Conversions de types. Surcharge d'operateur. Classes et methodes generiques. Heritage simple et heritage multiple. Classes abstraites. Polymorphisme. Algorithmes fondamentaux : recherches lineaire et dichotomique, tri simple. Bibliotheque de structures de donnees et algorithmes. Traitement des exceptions. Programmation par evenements. Notions elementaires de conception d'interfaces graphiques.", "val": 0.15812457805035485, "acr": "INF1010"}, {"desc": "La profession d'ingenieur : historique, nature du travail, types de realisations, carrieres, specialites, nature de la formation universitaire, recherche de pointe. Role des associations et organismes professionnels. Communication orale, ecrite et graphique pour l'ingenierie informatique. Planification, redaction et presentation de rapports techniques : cueillette et validation d'informations, utilisation appropriee de tables, graphiques et references, exposes. Notions de base reliees a l'exercice professionnel en ingenierie informatique et a la propriete intellectuelle. Formation initiale aux relations interpersonnelles pour le travail en equipe. Identite, connaissance de soi et reconnaissance de la difference. Donnees socioculturelles, contraintes situationnelles et adaptation au changement. Connaissance, application et developpement des habiletes de la communication interpersonnelle; processus inconscients, comportements verbaux et non verbaux, projection, mecanisme de defense, ecoute active, questionnement, retroaction et reflexivite. Gestion des conflits interpersonnels.", "val": 0.10821387307643335, "acr": "INF1040"}, {"desc": "Ordinateurs et peripheriques, systeme d'exploitation et principaux reglages. Gestion de fichiers. Internet, navigateur Web, telechargement de fichiers, outils de recherche sur internet, courrier electronique, messagerie instantanee. Manipulation de fichiers compresses. Anti-virus et protection contre les logiciels espions, pare-feu. Utilisation de WebCT. Fonctionnalites de base d'un traitement de texte. Fonctionnalites de base d'un tableur et formules. Conception de presentations par ordinateur. Manipulation de format de documents portables. Creation de pages WWW avec HTML. Concepts de programmation.", "val": 0.08632828409054825, "acr": "INF0101"}, {"desc": "Ordinateurs et peripheriques, systeme d'exploitation et principaux reglages. Gestion de fichiers. Internet, navigateur Web, telechargement de fichiers, outils de recherche sur internet, courrier electronique, messagerie instantanee. Manipulation de fichiers compresses. Anti-virus et protection contre les logiciels espions, pare-feu. Utilisation de WebCT. Fonctionnalites de base d'un traitement de texte. Fonctionnalites de base d'un tableur et formules. Conception de presentations par ordinateur. Manipulation de format de documents portables. Creation de pages WWW avec HTML. Concepts de programmation.", "val": 0.08632828409054825, "acr": "INF0102"}, {"desc": "Ce cours vise a initier l'etudiant a l'utilisation des microordinateurs, a leur systeme d'exploitation, a certains outils informatiques d'usage courant. A la fin du cours, l'etudiant devrait etre en mesure d'utiliser un microordinateur pour rediger un texte, creer une feuille de calcul, developper une petite base de donnees, naviguer et faire des transactions sur l'Internet, utiliser des outils de recherche d'information, telecharger des fichiers, correspondre par courrier electronique et construire de petites pages Web. Les competences developpees dans le cadre de ce cours rendront l'etudiant capable: d'utiliser un microordinateur sous Windows; d'utiliser le logiciel de traitement de texte Microsoft Word; d'utiliser le tableur Microsoft Excel; de concevoir et d'utiliser de petites bases de donnees a l'aide de Microsoft Access; de realiser des presentations simples a l'aide du logiciel Microsoft PowerPoint; d'utiliser les services fournis par le reseau Internet dans le cadre de leurs cours. Description, du point de vue d'un utilisateur, des elements de base de la micro-informatique, tant l'aspect materiel que logiciel. Initiation au systeme d'exploitation Windows. Initiation au logiciel integre Microsoft Office Professionnel (Word, Excel, Access, PowerPoint). Initiation a l'Internet (navigation, recherche d'information, telechargement de fichiers, courrier electronique, creation et publication de pages Web). Les travaux pratiques (seance hebdomadaire de deux heures) ainsi qu'une partie des cours magistraux ont lieu au laboratoire de micro-informatique. Ce cours ne requiert aucune connaissance en informatique. Cours magistraux et travaux pratiques au LAMISS ; cours hors programme pour les etudiants en informatique.", "val": 0.07704677138131334, "acr": "INF1025"}, {"desc": "Ce cours vise a initier l'etudiant a l'utilisation des micro-ordinateurs, a leur systeme d'exploitation, a certains outils informatiques d'usage courant et a la programmation dans un langage de haut niveau. A la fin du cours, l'etudiant devrait etre en mesure d'utiliser un micro-ordinateur pour rediger un texte, creer une feuille de calcul, naviguer et faire des transactions sur l'Internet, utiliser les outils de recherche d'information, telecharger des fichiers, correspondre par courrier electronique, construire de petites pages Web et ecrire de petits programmes permettant de resoudre des problemes simples. Les competences developpees dans le cadre de ce cours rendront l'etudiant capable: d'utiliser un micro-ordinateur sous Windows; d'utiliser le logiciel de traitement de texte Microsoft Word; d'utiliser le tableur Microsoft Excel; d'utiliser les services fournis sur le reseau Internet dans le cadre de leurs cours; d'utiliser un environnement de developpement de programmes; d'utiliser une approche structuree dans la resolution de problemes; de concevoir et de codifier de petits programmes.\t Description, du point de vue d'un utilisateur, des elements de base de la micro-informatique, tant l'aspect materiel que logiciel. Initiation au systeme d'exploitation Windows. Initiation a l'utilisation d'outils bureautique (traitement de texte, tableur). Initiation a l'Internet (navigation, recherche d'information, telechargement de fichiers, courrier electronique, creation et publication de pages Web). Notions elementaires d'algorithmique et de programmation a l'aide d'un langage de haut niveau et initiation a un environnement de developpement. Les travaux pratiques (seance hebdomadaire de deux heures) ainsi qu'une partie des cours magistraux ont lieu au laboratoire de microinformatique. Ce cours ne requiert aucune connaissance en informatique.\t Cours magistraux et travaux pratiques au laboratoire LAMISS.", "val": 0.04641450280821244, "acr": "INF0330"}]}